[MÚSICA] E aí
pessoal, tudo bem?
Agora que temos o Sprite do jogador se
movimentando de acordo com o toque,
vamos adicionar inimigo na cena.
No editor de cena,
adicione novo Color Sprite.
Selecione a imagem sun1.
E renomei para Enemy1, redimensione para
tamanho proporcional ao Player Node.
[SEM_ÁUDIO]
[SEM_ÁUDIO] Crie
uma variável chamada enemy1Node,
da classe SKSpriteNode,
e uma variável chamada enemy1Velocity,
da classe CGPoint, que será usada para
determinar a velocidade do Inimigo1.
Na função didMoveToView,
use a função childNodeWithName para
encontrar o nó chamado Enemy1.
e inicialize a velocidade
com CGPoint X=10 e Y=10.
Na função Update vamos
atualizar a posição X do
Inimigo1 somando a sua
velocidade X e atualizar a posição
Y somando a sua velocidade Y.
Vamos adicionar condições para
que o inimigo não saia da tela e
inverta seu movimento quando tocar
em uma das laterais da tela.
Primeiro verificamos o eixo X,
se a posição X do inimigo for
menor do que 0, ou maior do que
a largura do frame da cena,
a velocidade X é invertida
multiplicando o valor atual por -1.
Assim, se a velocidade X for positivo e
o inimigo tocar a parte direita da tela,
sua velocidade X fica negativa e
começa a se movimentar para esquerda.
Se tocar na parte esquerda da tela,
sua velocidade fica positiva,
movimentando-se para direita.
Também ajustamos a posição do inimigo
para que ele não saia da tela.
Temos que fazer agora o mesmo para o
eixo Y, se a posição Y do inimigo for
menor do que zero,
ou maior que a altura do frame da cena,
a velocidade Y é invertida,
multiplicando o valor atual por -1.
Rode no simulador para conferir se o
inimigo está se movimentando conforme o
esperado.
[SEM_ÁUDIO] Se
você tiver iPad ou iPhone rode também
no aparelho para ver a diferença de
velocidade, que no aparelho
será maior do que no simulador.
[SEM_ÁUDIO] Temos
que fazer uma correção dessa
velocidade de movimentação.
Perceba que estamos usando a função Update
para atualizar a posição do inimigo,
a função Update é executada toda vez
antes de cada quadro ser renderizado.
Isso significa que se tivermos aparelho
que roda numa taxa de quadros por
segundo baixa, a função update está sendo
executada menos vezes a cada segundo,
que aparelho com taxa de
quadros segundo alta.
Então, o jogo terá velocidade
diferente em cada modelo de aparelho.
Temos que fazer cálculo de correção
para que o jogo rode na mesma velocidade
em modelos diferentes do aparelho,
independente da taxa de quadros por
segundo, precisamos calcular o tempo
entre uma atualização e outra então,
crie uma variável chamada
lastUpdateTime e inicialize com
construtor da clase 'CFTimeInterval'.
Na função Update vamos calcular esse
intervalo de tempo entre as atualizações
pela variável 'timeSinceLastUpdate'
fazendo 'currentTime' que recebemos
por parâmetro da função Update,
menos o valor de 'lastUpdateTime'.
Após o cálculo atualizamos o valor
'lastUpdateTime' com o valor
'currentTime'.
Tivemos que adicionar
a condição 'lastUpdateTime'
diferente de 0 para que a variável
'timeSinceLastUpdate' seja
calculado apenas depois que a variável
'lastUpdateTime' já tenha valor.
Com este valor precisamos apenas
multiplicá-lo pela velocidade do inimigo
para corrigir a taxa de atualização.
Para isso precisamos transformá-lo
primeiro em 'CGFloat'.
Como o valor desse intervalo é pequeno
e multiplicamos pela velocidade,
temos que mudar a escala da velocidade.
Pois caso contrário,
o inimigo se movimentará bem devagar.
Mude a velocidade X e Y para 300.
[SEM_ÁUDIO] Rode no simulador
para ver o resultado.
[SEM_ÁUDIO] E se tiver iPhone ou iPad,
rode no aparelho também.
Você verá que a velocidade
em ambos será igual.
Porém, no aparelho você notará
que o movimento é mais suave,
pois a taxa de quadros por segundo
é maior do que no simulador.
Na próxima aula iremos adicionar
as regras de fim de jogo, até lá.